# DApp Client Tutorial

มาเรียนรู้วิธีการเขียนโปรแกรมเชื่อมต่อกับบล็อกเชน และ Smart Contract กันเถอะ

Let's learn how to develop software connecting to Blockchains and Smart Contracts.

```
git clone https://github.com/earthchie/DApp-Client-Tutorial/
cd ./DApp-Client-Tutorial
npm i
```

# Resources

Sepolia Testnet RPC
https://1rpc.io/sepolia

Sepolia Faucet (Free SepoliaETH)
https://cloud.google.com/application/web3/faucet/ethereum/sepolia

RPCs of every Blockchains
https://chainlist.org/

Private key ของกระเป๋าสาธิต 1 (Demo Wallet 1)`0x8888888812576f4C14E4D4381cD90f9C02DA44F6`
```
0x45920de905d32f34678a1ec1d91c01b7dadf418e0b302d683d14de36a0b1a555
```
นี่ถือเป็นกระเป๋าที่ไม่ปลอดภัย กรุณาหลีกเลี่ยงการนำกระเป๋านี้ไปใช้เก็บสินทรัพย์ที่มีค่า

This is an unsafe wallet. Avoid using it for storing valuable assets.

Private key ของกระเป๋าสาธิต 2 (Demo Wallet 2)`0x777777763217D7B01068244118050c607021023d`
```
0x4c2d49d5b1e66050ffa9d37ade6bc0a4896ad9d8a7f83fe185af81f4d3ec8109
```
นี่ถือเป็นกระเป๋าที่ไม่ปลอดภัย กรุณาหลีกเลี่ยงการนำกระเป๋านี้ไปใช้เก็บสินทรัพย์ที่มีค่า

This is an unsafe wallet. Avoid using it for storing valuable assets.

# Chapters

## 1. Hello World

บทเรียนนี้ผู้เรียนจะได้ศึกษาวิธีเชื่อมต่อกับบล็อกเชนผ่าน RPC อ่านข้อมูล Block Number ตรวจสอบค่า Gas Fee และสร้างกระเป๋าไว้ใช้งานในภายหลัง

In this chapter, you'll learn how to connect to blockchain RPC, get a block number, get Blockchain's fee data, and create a wallet for future projects.

## 2. Check Native Currency Balance

บทเรียนนี้ผู้เรียนจะได้ศึกษาวิธีอ่านยอดคงเหลือของ Native Currency (เหรียญที่ใช้จ่ายเป็นค่า gas)

Retrieve the balance of a Native Currency (used for gas fees).

## 3. Transfer Native Currency

บทเรียนนี้ผู้เรียนจะได้ศึกษาวิธีโอนเหรียญ Native Currency ไปยังหมายเลขกระเป๋าที่ระบุ

Transfer Native Currency to a specified wallet address.

## 4. Event of Transferring a Native Currency

บทเรียนนี้ผู้เรียนจะได้ศึกษาวิธีเฝ้าดักจับ event เมื่อมีการโอนเหรียญ Native Currency มายังหมายเลขกระเป๋าที่ระบุ ซึ่งมีประโยชน์อย่างมากในการทำระบบชำระเงิน

Monitor events when Native Currency is transferred to a specified wallet address, which is highly useful for payment systems.

## 5. Check ERC-20 Token Balance

บทเรียนนี้ผู้เรียนจะได้ศึกษาวิธีอ่านยอดคงเหลือของ ERC-20 Token (เหรียญที่เกิดจาก Smart Contract)

Check the balance of ERC-20 tokens (tokens generated by Smart Contracts).

## 6. Minting an ERC-20 Token

บทเรียนนี้ผู้เรียนจะได้ศึกษาวิธีเรียกคำสั่ง Mint หรือการสร้างเหรียญ ผ่านการเรียกคำสั่งบน Smart Contract ของ ERC-20 Token

Execute the mint function on an ERC-20 Token Smart Contract to create tokens

## 7. Transfer an ERC-20 Token

บทเรียนนี้ผู้เรียนจะได้ศึกษาวิธีโอนเหรียญ ERC-20 Token ไปยังหมายเลขกระเป๋าที่ระบุ

Transfer ERC-20 tokens to a specified wallet address

## 8. Event of Transferring an ERC-20 Token

บทเรียนนี้ผู้เรียนจะได้ศึกษาวิธีเฝ้าดักจับ event เมื่อมีการโอนเหรียญ ERC-20 Token มายังหมายเลขกระเป๋าที่ระบุ ซึ่งมีประโยชน์อย่างมากในการทำระบบชำระเงิน

Monitor events when ERC-20 tokens are transferred to a specified wallet address, which is useful for payment systems

# LICENSE
```
MIT License

Copyright (c) 2021 Thanarat Kuawattanaphan

Permission is hereby granted, free of charge, to any person obtaining a copy
of this software and associated documentation files (the "Software"), to deal
in the Software without restriction, including without limitation the rights
to use, copy, modify, merge, publish, distribute, sublicense, and/or sell
copies of the Software, and to permit persons to whom the Software is
furnished to do so, subject to the following conditions:

The above copyright notice and this permission notice shall be included in all
copies or substantial portions of the Software.

THE SOFTWARE IS PROVIDED "AS IS", WITHOUT WARRANTY OF ANY KIND, EXPRESS OR
IMPLIED, INCLUDING BUT NOT LIMITED TO THE WARRANTIES OF MERCHANTABILITY,
FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE AND NONINFRINGEMENT. IN NO EVENT SHALL THE
AUTHORS OR COPYRIGHT HOLDERS BE LIABLE FOR ANY CLAIM, DAMAGES OR OTHER
LIABILITY, WHETHER IN AN ACTION OF CONTRACT, TORT OR OTHERWISE, ARISING FROM,
OUT OF OR IN CONNECTION WITH THE SOFTWARE OR THE USE OR OTHER DEALINGS IN THE
SOFTWARE.
```


